# 镜天阁外阁普通机制一览

> 原作者：B站@王梦白丶 [传送门](https://www.bilibili.com/video/BV1oe411o7z1)
> 
> 内容比较多 可能需要小几分钟才能看完 对重点内容进行了加粗和着重提示
> 
> 最近编辑时间：2023-11-29 15:59:33

## 1.薛北坤

首先是老鹰薛北坤和他的宠物猎鹰，猎鹰在场时会不断的释放各种小技能，需要`DPS优先集火`。

猎鹰被打掉`35秒之后`会复活，并且会`随着时间增加`攻击跟防御。

>在打之前可以先来boss身后摸一下`不知名的蛋`，开打之后可以把`碎掉的鸟蛋`提交给猎鹰，可以让它**破定虚弱一次**，但是之后它的**攻击力也会提高**。

1) 第一个冰龙卷，释放三个龙卷风就可以`被太极图清掉`。
2) 第二个技能是猎鹰鸣叫，背对就可以躲，不过不躲也没事，根本不痛。
3) 然后就是boss薛北坤和猎鹰的核心技能，**随机选中一个职业**不断的攻击他。

>奶妈这个时候需要注意`boss血条下面的名字` (即**仇恨目标位置**)，因为可能会出现同一个职业有多个玩家的情况，需要奶妈紧盯着血条下面的名字去`奶被集火的目标`。

## 2.莫先生

第二个boss莫先生分内场跟外场，推荐两个御T去打。

### 2.1 水墨形体·巨像

出现之后会**随机点名**一名玩家，**头上**会出现一个`像眼睛一样的标志`。

被点名玩家需要来到`最右边画布`互动`右边黄色的铜镜`，可以召唤一个巨石掉落在这个场地中间，把巨象给砸掉。

> 召唤的巨石`对玩家也有伤害`，所以需要注意巨石掉落位置。

### 2.2 水墨形体

boss会在`画布的最左边`召唤一个水墨形体，需要限时在`30秒之内`击杀，不然就会团灭。

> 这个时候主T最好拉着boss来到最左边，画布可以跟着DPS一起把水墨形体给群掉。

### 2.3 BOSS本体

打掉之后会出现一个通往外场的裂缝，可以去打boss的本体。

需要注意的就是外场里面有`60秒时间`输出boss的本体，在60秒之后就会被**强制传送**出来，传送出来之后有`1分50秒`时间**不能再进入外场**。

> 在进去的时候要保证里面有一奶一T，这个时候就需要商量好是一队先进还是二队先进。

### 2.4 内场技能·点墨生灵
他会`随机在场地两边`丢出墨球，踩到墨球上面`一段时间之后`会把墨球给吸收掉

如果不踩它等到爆炸了之后，它就会在地上变成一个水墨幻灵（敌方小怪），然后同时在外面的场地会生成一个巨像。

所以说在这个球出现之后，要赶紧去站到那个球上面去把它吸收掉。

> 菜菜注：观察了原视频内的画面，部分墨球挨的比较近，可以一个人站两个球上面；在有余力的时候可以注意一下

## 3.南问雪

第三个boss南问雪，也是唯一一个有难度的boss，前面两个都是白给，只有这个是又卡机制又卡数值的。

### 3.1 暴雨梨花（外场）

boss飞到天上不断的朝周围丢粉色的花瓣，地上会有一个`粉色的指示圈`，过一段时间之后会爆炸，`伤害非常的高`，主T都止不住。

> 菜菜注：根据指示圈躲避即可，建议在手机允许的前提下将画面效果调高

### 3.2 桃花女（外场）

AOE一起群掉就好了

> 菜菜11.29注：从实战中总结，在桃花女单独被召唤时**不需要特地集火**；在目前对秒伤要求比较高的前提下优先以BOSS为集火对象，待**BOSS开始踏雪寻梅机制**时再一并集火桃花女。

### 3.3 踏雪寻梅（外场）

boss会召唤三个分身，本体会在这三个分身之间不断的变换位置，需要你一直盯着这个本体看它飞到哪里去

> 望气`无法确定`真正的本体，只能一直看着它，看着本体最后飞到哪里，然后跟队友一起最后打本体，一直打到他破定为止

> 菜菜11.29注：为了方便大团定位具体BOSS位置，可以交由一个`非输出职业`去盯着BOSS的位置。
> 
> 开场前团长可以使用**场地标记**，标记圆圈的四个角，可以找场地边缘的装饰做为参照物；只需保证最后能**经过圆心**形成一个`标准的加号`即可、

### 3.4 圆形光波（内场）

~~内场的第一个技能开过来之后，boss立马就会放这个技能~~

最开始是一个外红的圈向外扩散，几秒后会有三次`连续释放`的粉色圆形光波，**跳起来躲避**就好了。

> 菜菜11.29注：根据人机副本实测，`不动禅心`技能可以抵挡三次粉圈。一般的释放时机是外红的圈扩散差不多即可考虑释放，如释放该技能请注意金钟罩的范围。

### 3.5 流星雨（内场）

boss在这个技能释放之前有一个很明显的`抬手动作`，背后有很多粉色的光球往天上飞，紧接着会在你脚下一直不断的落粉色的流星雨。

流星雨吃到一下还好吃到两下，基本上人就没了。按实际情况躲避即可。

> 菜菜11.29注：实战经验是，大团`以BOSS为圆心`，向外扩散逃离即可
> 
> 如卡伤害时间可以在把握了流星雨时间的前提下，在流星雨释放时间过一半后，`折返`回到BOSS附近
> 
> 注意**不要和其他人轨迹重合**，防止被他人轨迹上的流星雨伤害

### 3.6 三朵桃花（内场）

朝场地边缘丢出三朵桃花，这三朵桃花在触碰到场地边缘的时候会变成一个圆形光波扩散过来；`站到boss的背后`就没事了。

> 菜菜11.29注：如果你看到有一朵花`从你的眼前往后走`，直接冲刺跑到BOSS另一面即可

### 3.7 鲸落（内场）

boss召唤一条粉色的鱼围自己绕一圈，然后在自己面前砸下来，`躲开`就好了。

### 3.8 陨石（内场）

从原地飞到空中，然后朝自己脚下大范围不断的释放粉色的陨石，这个比较简单，看到红圈在都来得及。

### 3.9 尘蝶一梦(内场)

这个阶段boss会飞到天空中处于一个无敌状态

1) 你的技能按键区域会出现`弹反按钮`
2) 地上会出现很多小怪幻境灵蝶，打掉这个小怪会`有概率获得翅膀`的道具，走过去互动一下这个翅膀可以捡起来，变成`飞天形态`
3) 然后飞到天上之后，可施放技能就变成了`破盾`，对boss用破盾，可以破掉boss血条下面黄色的定力条
4) 定力条打空之后，boss就会进入`破定状态`，就会结束这个阶段。

然后需要注意的就是在这个阶段天上会出现`黄色的球`，吃了之后会`增加破碎效率`。

> 这个阶段一般是两个铁衣飞到天上去破boss的盾，下面的队友就一直在去用弹反技能弹天上掉下来的陨石就可以了。
> 
> 有两个队友飞上去破盾之后就不用再怎么打小怪了，就一直在下面专心的弹陨石就可以了。陨石爆炸之后对`全团`造成一次`高额AOE伤害`，请尽力避免。

> 菜菜11.29注：这个机制下，核心是消耗BOSS的定力值；`弹反`和`翅膀上天普攻BOSS`都可以磨掉BOSS的定力条。 
> 
> 在条件允许的情况下，优先弹反陨石，在空闲之余集火小怪拿到蝴蝶，蝴蝶可以优先让低输出/T拾取以快速消耗BOSS定力条。