# 1.2.1更新速递（不完全版）

## 写在前面
1.2.1的更新就要来了，大概过了一眼，挑一些比较重要的列出来，供大家参考，公告原文可点击“[官方公告](https://h.163.com/news/update/20231117/37232_1120677.html)”（但是巨长，不太推荐）

2023-11-19 18:13:37更新：增加对流派化境阶段技能的描述内容和流派技能调整改动，篇幅较长已做折叠处理。

## 1. 副本方面

先大致说一下新本内容，再说一下可能要注意的地方，考虑文章篇幅不会列出外观具体内容，有需要可点击上方传送门。

### 1.1 12人团本剑指镜天阁

开放时间：11月27日5：00开放`剑指镜天阁·外阁`，12月4日5：00开放`剑指镜天阁·禁阁`

掉落内容：全新独珍装备、79-81装等的百炼装备；大量外观、动作、武器特效；还有新版本内功、打造材料、绝域孤石和朔关韧铁。

### 1.2 6人周常本洞庭问剑

开放时间：11月20日更新维护后

掉落内容：全新独珍装备、77-79装等的百炼装备；更有机会掉落外观、新版本内功、打造材料。

### 1.3 剑梦临渊·惊雷

开放时间：11月20日更新维护后开放`剑梦临渊·惊雷·难度一`，12月25日5：00开放`剑梦临渊·惊雷·难度二`

掉落内容：全新独珍装备、77-79装等的百炼装备；更有机会掉落外观、新版本内功、新打造材料。

### 1.4 新江湖风雨事【风尽扬州】、【幽冥岛之谜】

开放时间：11月20日更新维护后

掉落内容：寒光令、77等阶的紫色装备；两个新本都会有概率掉落外观。

### 1.5 绝峰秘境

开放时间：11月20日更新维护后

> 新增【秘境·武林风云录、秘境·风尽扬州、秘境·幽冥岛之谜】三个全新副本
>
> 替换【秘境·镜湖飞音】，同时将关闭【剑梦秘境】。
> 
> 新增赛季词缀【雷吟】，替换【梦魇】，新增常规词缀【落雷】、【雷阵】。
> 
> 更新维护后，玩家原有的副本成绩、钥匙将会`重置`，新赛季将从1层开始挑战。

掉落内容：坐骑、配饰、新内功【绝电飞光】、新打造材料。

### 1.6 副本调整

#### 1.6.1 绝技能量值调整

> 新副本洞庭问剑、镜天阁团本将不再于战斗开始时回复玩家的绝技能量值，改为进入副本和离开首领战斗时回满。

查阅了一下公告，1.1赛季的系列副本引入“战斗开始时回复玩家的绝技能量值”是在1.1.3的版本更新里； 对于这条改动个人理解是，`进本能给满一次绝技能量，之后只能通过正常的战斗行为去回复绝技能量`，对比较依赖绝技的小伙伴（比如太极图啥的），就需要注意施放时间了。

#### 1.6.2 剑梦临渊次数

> 【剑梦临渊·惊雷】与【剑梦临渊】共享奖励次数，且开放前一周的【剑梦临渊】奖励次数无法累积至【剑梦临渊·惊雷】。

其实就和以前流派试炼刚出的那周一样，注意一下就行。

#### 1.6.3 副本段位任务

> 更新维护后，副本段位的部分任务内容将进行更换，参与谪仙雷吟版本的副本方可继续完成。本赛季已积累的任务进度和副本段位经验将保留。

看了一下具体变更，只要先前完成过剑梦三、舞阳内外城和流派英雄难度的任务，就不用理会这些变更了。

## 2.内功/特技/装备方面

### 2.1 内功兑换功能

> 新增“内功兑换”功能，可以消耗3个1级金色内功和5000交子兑换一个指定内功宝箱，每周兑换上限10次。

以后妈妈再也不用担心我的低评分内功该怎么办啦

### 2.2 新增普通内功、稀有内功

> 普通内功-濯雪：水周天三级增益效果持续时间提高`1/2/3`秒，且获得增益效果时回复`4%/5%/6%`最大气血，回复效果冷却`15秒`
>
> 普通内功-定锋：受到的单次伤害大于`自身最大气血12%`时，在`10秒内`获得`10%/12.5%/15%`减伤效果，冷却`20秒`
>
> 稀有内功-绝电飞光：攻击时概率引雷，对玩家造成`150%/180%/210%`攻击的伤害和`0.8秒`眩晕，对怪物`伤害翻倍但无眩晕`，冷却`15秒`(素心为单次高治疗);获得`灵韵`效果后，触发时额外引雷一次，伤害`衰减50%`且无眩晕

看着效果感觉阔以，可以留意一下

### 2.3 内功随机元素调整

> 残阳引：新增4金1随机元素
> 
> 连星坠：新增4火1随机元素

### 2.4 小幅加强部分内功的灵韵效果

> 加强名单：森罗阵、踏虹、破釜、沉渊、鸣干戈、冲虚、灭阵、断金戈、点明炉、斩精、击衰、秉烛游、太息令、归元、束魂、残阳引、裂坤舆、纳山海、蒸云泽、玲珑骰

灵韵?灵韵是什么，没见过.jpg

### 2.5 小幅加强稀有内功

>荡剑扬波：持续时间从`3/4/5秒`提升至`4/5/6秒`，必定会心次数从`4次`提升至`5次`，灵韵效果不变。
>
>不动明王：冷却时间从`65/55/45秒`降低至`45/40/35秒`，灵韵效果不变
>
>万化冥合：触发概率从`35%`提升至`45%`，回复效果从`5%/10%/15%`提升至`10%/12.5%/15%`，灵韵效果不变。
>
>俯仰太虚：触发减冷却效果后`附带3秒10%/12.5%/15%`减伤；灵韵效果：减冷却效果和减伤效果均`提升至4秒`。

### 2.6 归元触发BUG修复

修复了龙吟职业无法触发内功【归元】的问题

### 2.7 特技变动

>挑战新副本（洞庭问剑、剑梦临渊、镜天阁）有概率掉落全新的首领秘藏，用于装备打造，可获得首领专属的特技；另外，各部位均新增了少量非首领特技。

### 2.8 新特技材料-仙岛遗珠

>分解装备等阶>=77级的紫色或百炼装备，有概率获得仙岛遗珠，可作为装备打造的效果定向材料，大幅提升获得谪仙雷吟版本特技的概率；不添加该材料时，所有特技的打造概率相同。

### 2.9 玉石/强化等级

>版本更新后，将逐步解锁6级玉石。之前培养进度将会保留；版本更新后，消耗清河·解玉砂提升到更高上限，旧的强化进度将会保留。

## 3.流派相关

### 3.1 流派技能开放新阶级“化境”

> 当前版本将开放4个流派技能化境，需要消耗流派技能残页·化境进行升阶，兑换途径：风云商店、帮会商店和呼吸的新副本活动任务。

### 3.2 各流派化境等级技能效果

考虑到篇幅较长已做折叠处理，可根据需求自行点击折叠文字查看

#### 3.2.1 碎梦
<details> 
<summary>详细内容</summary>
<p/>

`入梦之光`：命中怪物后自身的元素攻击忽略其弱点元素，持续10秒。

`刹那`：施放后的8秒内利用无敌避开怪物攻击时，释放一次强力斩击。

`百裂千击`：技能造成的伤害提升。

`无尽·绝`：技能造成的伤害提升。

</details>

#### 3.2.2 铁衣

<details> 
<summary>详细内容</summary>
<p/>

`横扫`：根据附近敌方玩家数量获得一定减伤率。

`开山拳`：未命中任何目标时，返还一定冷却时间。

`无影拳`：提高角色属性。

`金刚铁壁`：小幅提升巨盾气血。

</details>

#### 3.2.3 血河

<details> 
<summary>详细内容</summary>
<p/>

`扫六合`：打怪物减冷却时间。

`丹心饮意`：释放后移速提升。

`蛟龙震海`：伤害提高。

`追`：冷却时间降低。

</details>

#### 3.2.4 神相

<details> 
<summary>详细内容</summary>
<p/>

`高山流水`：对命中目标进行多次控制判定，可控时会触发冰冻效果。

`羽碎`：对受控敌人伤害提升，且伤害不会衰减。

`寒冰护体`：结束后自身附带霸体效果。

`广陵散`：小幅提升气血攻击。

</details>

#### 3.2.5 素问

<details> 
<summary>详细内容</summary>
<p/>

`江月见重山`：技能期间获得霸体和伤害减免。

`约定`：约定连接的目标获得受治疗加成。

`星落花海`：技能期间每次攻击对范围内随机一个敌人造成20%的额外伤害。

`初绽`：命中后额外增加持续治疗效果。

`彩翼/灵犀`：提高角色属性。

</details>

#### 3.2.6 九灵

<details> 
<summary>详细内容</summary>
<p/>

`如梦令`触碰障碍物落地后，继承剩余时间的霸体、蛊灵回复，并增加移速，使用任意技能后结束。

`刺魂击`携带刺魂击且受到强控时，无梦与修罗会对周围最近敌人进行反击。

`蛊身祭命`非爆灵状态额外回复蛊灵，爆灵状态额外增加护盾值。

`环灵决`提高角色属性。

</details>

#### 3.2.7 龙吟

<details> 
<summary>详细内容</summary>
<p/>

`破空`：命中小于等于3个目标时伤害提升。

`剑荡八荒`：技能造成伤害提升。

`白虹`：提高角色属性。

`逐星阵`：提高角色属性。

</details>


### 3.3 各流派技能调整

从公告中看出各流派技能均有一定调整，考虑到篇幅原因，也进行折叠处理，可根据需求自行查看

#### 3.3.1 碎梦
<details> 
<summary>详细内容</summary>

<p/>


1)`影摄魂`累计消耗`1/2/3/4/5`无尽刃时继承属性由`18%/24%/29%/33%/38%`提升至`30%/35%/40%/45%/50%`。

影存在时间由`最短2秒`提升至`最短3秒`。

修复了`影摄魂`未携带时，其生成的影仍然能够刷新存在时间的问题。

2）`乾坤一掷`、`潜学·百鸟朝凤`、`潜学·蔽日`、`潜学·雷龙天翔`可被碎梦连击。

3）`流星追月`的可连击窗口期略微提前以减少断连击的情况。

4）`极意`：修复了极意增长速度与描述不同的问题。修复后实际增长速度从`1点/秒`修正为`2点/秒`，与描述一致。

</details>

#### 3.3.2 九灵
<details> 
<summary>详细内容</summary>

<p/>

1）`灵犀三现`：基础伤害`提升8%`、蛊灵回复`提升约50%`、对强控状态敌人伤害加成`由35%提升至50%`，新增对位移技能与高速移动目标额外增伤的效果。

修复了技能进阶后，收尾伤害未提升的问题。

修复了收尾伤害、无梦合击数值描述错误的问题。

2）`蛊身祭命`：新增效果：蛊身护盾被击碎后，`减少蛊身祭命5秒冷却`。

3）`破梦`：修复了技能进阶后，修罗收尾伤害未提升的问题。

4）濒危再起后药人将自动充满充能。

5）无梦在场时进入爆灵状态，无梦头像将不再变为修罗（实际效果未发生改变）。

</details>

#### 3.3.3 血河
<details> 
<summary>详细内容</summary>

<p/>

1）`扫六合`：出招时间略微减短，每段的可施展时间提高，并且提升技能每段的索敌位移能力。

新增三、四段若消耗“枪魂”将免控强化为霸体状态并提升20%伤害。在副本战斗中，扫六合将造成额外伤害。

新增每段破盾效果。

2）`普攻`：龙门枪法（刺挑）将根据自身位移距离增加对怪物的伤害。

疾风枪法（挑挑刺）基础倍率提升30%，最后横扫终结将根据移动时间对怪物附加额外伤害。目标为首领怪物且挑浮空未生效时，可长按方向键加挑直接打出疾风枪法，简化了在面对首领怪物时疾风枪法的出招操作。

龙门和疾风枪法增加了【位移】标签。

3）`追`：二段的前冲可跨越低矮障碍（例如绝技腾龙跃渊生成的障碍）。

4）`铁画银钩`:小幅度后移了扣除枪魂与进入冷却的时间点。

</details>

#### 3.3.4 铁衣
<details> 
<summary>详细内容</summary>

<p/>

1）`开山拳`：二段击飞攻击现在可对未受到拖拽的敌人造成拖拽伤害。该伤害不会对不可击飞敌人提高。

2）`金刚铁壁`：关闭了铁壁二段的普攻替补功能，避免破姿态下连按铁壁导致可能打出升龙拳提前结束切割的问题。小幅扩大了破铁壁的伤害判定角度，以解决部分情况下自动吸附导致无法正确命中的问题。

3）`狮吼`：修复了破姿态下进阶效果不生效的问题。

</details>

#### 3.3.5 神相
<details> 
<summary>详细内容</summary>

<p/>

1）普攻资源类技能（凛夜飒雪，残心三绝剑等）会根据神相当前的普攻属性来增加音符。

2）调整`碧涧流泉`描述：概率附带封脉效果修改为附带封脉效果，增加二段技能命中敌人后短暂定身的描述，使其和游戏内实际效果对应，实际效果不变。

3）`羽碎`效果提升：小幅度提高羽碎的击退效果，羽碎存在伤害增加效果时（如极寒、化境特效攻击受控敌人时），不再会受到伤害衰减的影响。

4）修正了`凌锋击岳`未对神相普通攻击生效的问题。

</details>

#### 3.3.6 龙吟
<details> 
<summary>详细内容</summary>

<p/>

1）新增`诛邪`御剑协同次数角标显示。

2）优化惊雷选中操作（无需再选中切到自己），设置-战斗-施法中新增可选设置`惊雷仅锁定遥杆朝向强选中目标`。

3）优化连续惊雷误触问题，设置-战斗-施法中新增开关设置`连续惊雷预输入`。

</details>

#### 3.3.7 素问
<details> 
<summary>详细内容</summary>

<p/>

1）`风摇筝`：落地后获得`0.5秒的霸体`和`50%伤害减免`效果。

2）`蝶恋花·绮罗`：施放期间的伤害减免效果从`35%`提升至`45%`。

</details>
