# 1.3.1版本更新速递（挑重点版）

> 本篇速递主要简单的讲一下PVE相关的内容，也会带一些其他重要的内容

## 1.写在最前面的注意事项

### 1.1 副本时间

六人小队周本`天荒异闻`：更新后开放，**额外赠送一次**挑战次数（更新当周不同周本次数不通用，老规矩了）

剑梦系列`剑梦临渊·幻梦`：3.25（下周一）开放难度一，难度二于4.29开放（可能会跨版本）

新团本`永夜星都`:4.1(下下周一)开放幻域，4.8（下下下周一）开放神域

爬塔`江湖秘境·幻梦`：更新后开放1-10级，后续版本开放11-15级；新增**秘境·连云旧事**替换**秘境·雁门狼烟**

### 1.2 50抽寻侠令

因限时联动，版本更新后系统会通过邮件**每日赠送10抽**，一共**五天**，4.22前领取均可。

### 1.3 补领积分/扬威点

`版本更新前的补领积分`跨版本将被**清空**，趁更新前尽快换掉。

扬威点5000上限应该不用再提了。

### 1.4 法天象地伤害降低

削弱了法天象地`非常规伤害结算`部分的伤害，这部分意义不明，等大佬结论。

按官方说法：调整后，法天仍旧是原先适用流派的最优选择。

### 1.5 全新内功

有两个新的内功，分别为提升会心伤害和提升首领克制增益，详细在下方列出。

### 1.6 版本时间较短

官方在公告中两次提到版本时间较短的问题，带来以下调整

>新版本更新后将提升PVE、PVP、PVX段位上段效率，这部分效率提升将于2.1.1版本更新后回退。
> 
> 新版本更新后将小幅降低战令每级所需战令经验。

至于版本时间会调整为多久是个未知数，后续需要多留意一下。

### 1.7 国标麻将上线

和斗地主一样，需要在世界/庄园进行游戏（就是做不出在帮会里直接玩的逆子）

### 1.8 挚缘关系

好感度3000以上同性好友可使用，**不开放婚礼**，部分情缘系统内的打卡点在挚缘中**暂不开放**

挚缘/情缘关系互通，如一方转性可根据转性后情况自动转换为对应的关系，情缘点、挚缘点在转换后**自动继承**。

***

## 2.一些其他的速递

### 2.1 全新内功

昆吾断玉(稀有内功)

> 元素：3金2随机/3火2随机
> 
> 基础效果：释放技能时概率提高`12%/16%/20%`会心伤害，持续`12秒`，冷却`20秒`
>
> 期间每次会心可获得1层1%会心伤害提高（最多4层）
> 
> 灵韵额外效果：触发时**直接获得**满层会心伤害提高，持续时间提高`4秒`。

望惊川

> 元素：4水1随机
> 
> 释放技能时概率给自身和一名周围随机队友施加增益效果，获得`200/300/400`点首领克制（素心为治疗强度），持续`10秒`，冷却`15秒`；
> 
> 若无队友则自身效果`额外提高70%`。

### 2.2 打造相关

1.分解装备等阶≥87级的紫色或百炼装备，有概率获得浮世碧髓，可作为装备打造的效果定向材料。

2.通过强化打造重复获得橙色特技时，有概率触发“福至心灵”效果：额外提升装备的基础属性，并有小概率直接获得满基础属性的打造结果。

### 2.3 特质相关

#### 2.3.1 特质槽位

武学特质槽位数目从6个提高至7个，玩家可以探索永夜星都获取对应道具解锁。江湖特质装配上限从1个提高至2个。

#### 2.3.2 特质新增/调整

`背水饮刀`：对敌方玩家伤害提高，且在公平论武与比武大会玩法中，每阵亡一名队友，自身伤害会获得额外提高。

`四海无虞`：治疗友方至满血时,可以额外为一名友方提供少量护盾,且额外提高少量首领克制值。

`金鼓博徒`：战斗状态时每隔一段时间进行概率判定，判定成功后自身首领克制、流派克制与抵御值都会获得提升，持续一段时间。

***
`青龙借剑·进阶`：进阶后会获得更多的首领克制数值。

`王者风华·进阶`：进阶后会获得更多的基础首领克制数值。

> 由于1.2版本赛季已结束，“谪仙雷吟"赛季加成效果与相关描述移除

### 2.4 江湖秘境

每周领取钥匙时，若上周最高层数的秘境限时通关，则领取的钥匙等级不再降低一层。

比如本周通关十级，下周即可领取十级的钥匙。

### 2.5 战斗统计

新增辅助统计功能，包含**伤害辅助**、**承伤辅助**两种

伤害辅助值代表`辅助和增益技能`为队友带来的**额外伤害量**、承伤辅助值代`表辅助和增益技能`可使队友**少受到的伤害量**。

目前仅在部分副本开放，后续将应用至更多场合。